codigo
ex:

No arquivo HTML 
<h1 class = "nome que voce quiser"> frase ou texto </h1>
ou se quiser tambem posso envelopar uma frase ou texto e usar a tag <span class = "nome qualquer"> </span>
que tambem da certo.
Tambem e permitido aplicar mais de uma classe em um elemento.
ex:
HTML
<h1 class = "destaque basico(nao e necessario colocar virgula)"> frase </h1>
CSS
.destaque{
	background...
}
.basico{
	background...
}
Assim ele vai ficar de acordo com o modelo basico junto ao modelo destaque.

LEMBRANDO
Referente aos id's, nós temos uma grande limitação: Dentro de um documento HTML,
só se pode ter um elemento com o "id" e o seu respectivo nome.

Você pode ter mais de um id em sua página tranquilamente. O que não pode é utilizar
dois com o mesmo nome / texto no id. O id é como se fosse um CPF (1 número por pessoa)
enquanto a class é o nome (no qual várias pessoas podem ter o mesmo nome).

No arquivo CSS
.nome que eu coloquei{
	background....
	font...
}

  id em HTML = # em CSS
     class em HTML = . em CSS

 